# 句子
句子成分就是构成句子的各个部分，英语中句子分成七个：主语，谓语，宾语，表语，补语，定语，状语，同位语

## 主语
主语就是一个句子叙述的主体，就是一句话主要叙述的对象或者这句话主要讲的内容。`比如：I am a teacher. 主语就是I，不是teacher`  
1、名词可以做主语。名词就是万事万物的名字，比如：cat(猫),dog(狗),pig(猪)...  
2、人称代词可以作主语。代词就是为了避免重复而代替名词的词语，`比如：Tom is a teacher,Tom work by underground every day.第二个Tom重复了，就应该用He代替，变成 Tom is a teacher,he work by underground every  day.`人称代词代词又分为主格，宾格。主格就是做主语，宾格就是做宾语，主格和宾格式同一个意思，只是作用在句子的位置不同  
主格：单：I,you,she,he,it. 复：We,you,they  
宾格：单：Me,you,her,him,it.复：us,you,them  
3、数词，序数词可以作主语。数词，序数词就是0，1，2，3，4，5，6，7，8，9……，第一，第二，第三……
4、动词不定式或者短语可以作为主语。先让大家了解一下，什么是非谓语动词。动词不定式和动名词都叫非谓语动词，在英语中，一个动词原形是不能直接做主语的。`比如：”eat“是一个动词原形。吃很重要，不能直接说：”Eat is important“ 而是要说：Eating is important或者，To eat is important。Eating是动名词，To eat是动词不定式。Eat，Eating，To eat 都是吃的意思，eat是谓语动词，不能作为主语，而eating，to eat可以作为主语，表语，宾语，状语等，所以叫非谓语动词。短语就是英语中固定了的短语，比如：look for，look out，look at`  
5、动名词或者动名词短语可以作为主语。learning English（学习英语）。`比如：Learning English is funny.`  
6、句子可以作为主语。作为主语的句子叫主语从句，这个比较难，后面专门讲  
7、其它，在英语中，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。`比如：old 是一个形容词，但是加上一个the就变成名词含义了。the old 表示老人，the poor 表示穷人，the rich 表示富人`  
相对中文来说，英语的语法比较“怪”，说一不二，所以只有上述7种可以作为主语，其它的一律不能作为主语。谓语动词，形容词，介词，副词作为主语都是错的。

## 谓语
谓谓语动词分成动作型谓语和状态型谓语。说明主语做什么就是动作型，说明主语怎么样或是什么就是状态型  
一、动作型的谓语  
动作型的谓语就是由动词构成的，所以先来了解一下动词。动词的定义就是：表示动作或者心里行为的词语。`比如：动作类型->eat，drink，paly，buy,心理型->think,like,know,hope`  
1、简单谓语（实义动词/动词短语构成）
实义动词，就是表示有实际意义的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。这里不用详细讲，动词章节会介绍。
动词短语，就是由动词和其它一个单词或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个单词构成，但是只是表示一个动作，`比如：look aafter，中文意思照顾的意思。因此可以把动词短语称为复合动词`  
2、复合谓语  
复合谓语就是由简单谓语加上其它词语，共同作谓语的情况，主要有下面三种形式，情态动词+实义动词或者动词短语的原型  
二、状态型的谓语
状态型的谓语是由系动词+表语构成，从某种意义上讲，系动词+表语也是一种复合谓语。系动词主要由be(原型)[am,is,are,was,were,being,been]意思都表示是，一般be动词都是不翻译出来的 ，I 用 am，you 用 are，第三单人称 用 is。was/were 用于过去时态，been 用于完成时态，being 用于被动时态，放在介词后面作为介词宾语或者构成动名词，be 用于动词不定式或情态动词  

## 表语
表语其实属于谓语范畴，系动词+表语是不能分开的。没有系动词就没有表语，没有表语就没有系动词。在英语中，名词，形容词，介词短语，名词所有格，动词不定式，动名词，代词，数词，分词，副词，句子都可以作为表语  
`比如：I am rich (我有钱)，am + rich 就是系表结构`

## 宾语
宾语就死动作的对象或承受着，英语中的实义动词分为及物动词和不及物动词。及物动词后面一定要跟一个动作的承受着，也就是宾语。不及物动词后面不需要宾语。主语的词语都可以作为宾语，有两个处需要注意的情况：代词可以做主语，也可以做宾语，但是如果是人称代词作为宾语必须用宾格形式，不能用主格。句子也能做主语，也能做宾语，句子作主语叫主语从句，句子作宾语叫宾语从句。另外，名词，代词和数词都可以作为宾语  
有些及物动词后面可以跟两个宾语，一个叫直接宾语，一个叫间接宾语。一般来说表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。比如：I gave a book to her.

## 宾语补足语
在英语中有些动词加上宾语后意思还是不完整，这时候需要加上一个词语补充宾语的词语。`比如：I make you happy（我让你开心）happy就是宾语补足语，单独写I make you 就是我让你，意思不完整。需要happy来对宾语进行补充说明。`能做宾补的词语有：形容词，名词，数词，动词不定式，动名词，副词，分词，介词短语，句子  
::: warning
注意：名词作为宾补的容易和双宾混淆。首先双宾要求一人一物，而名词作宾补的时候和宾语是同位语关系。宾语和宾补是同一个人或同一个事物都是指同一个东西
::: 
## 定语
修饰或限定名词的词语叫定语。定语只和名词有关系，哪里有名词，哪里就有定语。比如：apple（苹果）名词，在句子中我们会对aple进行修饰或着限定，beautiful apples或者 a apple，一个是修饰苹果漂亮，一个是限定名词只有一个。在英语中放在前面的叫前置定语（three books），放在后面的是后置定语（a glass of water），后置定语由介词短语，名词所有格（of + 名词）、动名词短语、动词不定式短语、句子构成

## 同位语
同位语就是两个不同的词语表示同一个事物。同时起到强调补充说明的作用。比如：my fathre，the fat man，is drinking（我爸爸，就是那个胖男人，正在喝酒），my father 和 the fat man 都是同一个人  

## 五个基本句型
1、主语 + 谓语（不及物动词）+ 状语（表示动作）  
I（主语） work （不及物动词）every day（状语）  
2、主语 + be（系动词）+ 表语+状语  
She（主语） is（系动词） rich（表语） now（状语）  
3、主语 + 谓语（及物动词）+ 宾语 + 状语
I（主语） read（谓语） English（及物动词） every morning（状语）  
4、主语 + 谓语 + 双宾 + 状语  
I（主语） gave（谓语） her（间接宾语） a book（直接宾语） yesterday（）状语  
5、主语 + 谓语（少数特定的及物动词）+ 宾语 + 宾补 + 状语
I（主语） made（谓语） her（间接宾语） happy（宾补） yesterday（状语）  
通过上面的列子我们知道，其实英语句子可以划分为两个基本句型。1、3，4、5句型都是表示动作，2句型表示状态，所以我们把英语划分成：  
1、状态型：主语 + be（系动词）+ 表语 + 状语
2、动作型：主语 + 谓语 + 宾语 + 状态
